1) Benutzereingabe
- Benutzereingabe initiieren: Das Programm beginnt mit einer Nachricht an den Benutzer, in der er aufgefordert wird, den Suchbegriff einzugeben.
- Eingabe lesen: Das Programm liest die Eingabe, die der Benutzer über die Tastatur macht.
- Eingabe speichern: Die eingegebene Zeichenkette (der Suchbegriff) wird in einer .txt Datei gespeichert, damit sie später im Suchprozess verwendet werden kann.
2) Suchfunktion
- Lesen der Textdatei: Öffnen und Lesen der Inhalte einer Textdatei, die durchsucht werden soll.
- Suche nach dem Suchbegriff: Durchgehen des Textes, um zu überprüfen, ob und wo der Suchbegriff vorkommt.
- Ergebnis der Suche: Rückgabe von Informationen darüber, ob der Suchbegriff gefunden wurde und an welcher Stelle oder in welchen Zeilen der Textdatei der Begriff erscheint.
3) Textanalyse
- Zählen der Vorkommen des Suchbegriffs: Ermitteln, wie oft der Suchbegriff im gegebenen Text vorkommt.
- Analyse der Textstruktur:
    - Anzahl der Wörter: Bestimmen, wie viele Wörter im Text vorhanden sind.
    - Anzahl der Zeilen: Ermitteln der Zeilenzahl im Text, falls der Text mehrzeilig ist.
    - Durchschnittliche Wortlänge: Berechnen der durchschnittlichen Länge der Wörter im Text.
- Erweiterte Funktionen basierend auf Anforderungen:
    - Häufigkeitsanalyse bestimmter Wörter oder Phrasen: Neben dem Haupt-Suchbegriff kann es nützlich sein, auch die Häufigkeit anderer relevanter Wörter oder Phrasen zu analysieren.
    - Identifizierung und Analyse von Schlüsselwörtern: Bestimmte Schlüsselwörter könnten für die Analyse besonders relevant sein.